4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta:

Faça uma primeira visita. Nessa primeira visita ligue um interruptor e deixe ele ligado por alguns minutos, em seguida, desligue o interruptor e ligue outro. Após isso, faça uma segunda visita, entre na sala das lâmpadas, a lâmpada que estiver acesa está conectada ao interruptor que foi ligado e desligado na primeira visita. Encoste na lâmpada que está acesa, no caso, a que foi ligada e desligada na primeira visita, sinta a temperatura dela. Se a lâmpada estiver acesa, mas estiver fria, ela está conectada ao interruptor que foi ligado e desligado pela primeira vez. Se a lâmpada estiver acesa e quente, ela está conectada ao interruptor que foi deixado ligado na primeira visita. A lâmpada restante estará conectada ao interruptor que não foi tocado.